# Telegram-бот для Московского Зоопарка

## Содержание
- [Описание бота](#описание-бота)
- [Описание проекта](#описание-проекта)
  - [Модуль викторины](#модуль-викторины)
  - [Администрирование бота](#администрирование-бота)
- [Установка, настройка и запуск](#установка-настройка-и-запуск)
- [Файловая структура проекта](#файловая-структура-проекта)
- [Демонстрация](#демонстрация)

## Стек технологий
- python 3.8
- asyncio
- aiosqlit
- aiogram 3.10
- sqlalchemy 2.0.31

## Описание бота
Проект написан для Московского Зоопарка в процессе обучения в онлайн-школе
программирования SkillFactory. \
Данный проект является развлекательным Telegram-ботом с викториной для определения 
Вашего тотемного животного, а также для привлечения внимания к программе опеки над 
редкими животными Московского Зоопарка.
Также, бот предоставляет пользователю информацию о программе опеки над животными 
с необходимыми контактами. \
Сама викторина выполнена в виде последовательных вопросов, которые в конце определяют результат 
пользователя на основе данных им ответов. Для определения итогового результата
используется система "взвешенных" ответов (питомец, набравший больше всего баллов - побеждает).

## Описание проекта
Проект реализован на языке python, с применением библиотеки aiogram и c синхронизацией базой SQLite,
где бот хранит вопросы к викторины и информацию о том, кто и как (результат) прошел викторину.



#### Модуль викторины

#### Администрирование бота
У бота есть команда **/admin**. Она предназначена для управления викториной бота через телеграм.
По умолчанию данная команда нигде не отображается. Пользоваться ей могут только пользователи, чьи id
телеграма были добавлены в настройки бота. Если не знаешь свой id, у бота есть команда **/out_your_id**, 
которая вернет эхом твой id телеграма.
С помощью команды **/admin** можно удалять и добавлять вопросы к викторине.

## Установка, настройка и запуск
1. Убедитесь, что у вас установлен python версии 3.8.
2. Клонируйте этот репозиторий: `https://github.com/SvetlanaKrasnova/telegram_bot_moscowzoo.git`
3. Установить необходимые библиотеки из файла requirements.txt `pip install -r requirements.txt`
4. Настройте конфиг (.env). Пропишите id админов, если это нужно. Пропишите токен бота
5. Разверните базу данных.
   1. (не обязательный шаг) У бота есть файл data_db.json в котором описаны стартовые вопросы по викторине.
   Если хотите составить свой список - поправте этот файл (подробнее о том, как заполнить этот 
   файл в разделе "Модуль викторины").
   2. Запустите файл **deploy_database.py**. Таким образом вы развернете у себя базу данных, 
   в которой уже будут вопросы с ответами для викторины. В проекте у вас появится файл ...
6. Запустите проект: `python app.py`


## Файловая структура проекта